---
title: "Список научных работ"
author: Суворов Александр Юрьевич
date: Ноябрь 22, 2022
output: word_document
---

1. Ершов В. И., Гадаев И. Ю., Суворов А.Ю. Батурова В. Ю. Доказательная медицина и ее практическое применение на примере лечения хронического миелолейкоза. Врач 2009: (4), 2-3

1. С.Ю. Марцевич, Н.П. Кутишенко, В.П. Воронина, М.Л. Гинзбург, Суворов А.Ю.Дженерики статинов: все ли так просто с доказательством клинической эквивалентности?  Клиницист. 2012: (2), 54-58

1. Суворов А.Ю. Хронический болевой синдром: особенности патогенеза, клиники, лечения. Клиницист. 2012: (3-4), 44-49

1. С.А. Бойцов, С.Ю. Марцевич, М.Л. Гинзбург, Н.П. Кутишенко, Л.Ю. Дроздова, А.В. Акимова, А.Ю. Суворов, М.М. Лукьянов, Н.А. Дмитриева, О.В. Лерман, Н.Ю. Журавская, Е.В. Даниэльс, А.В. Фокина, В.Н. Юдаев, В.П. Смирнов, А.М. Калинина, С.В. Котов, Л.В. Стаховская. Люберецкое исследование смертности больных, перенесших мозговой инсульт или транзиторную ишемическую атаку (ЛИС-2). Дизайн и оценка лекарственной терапии. Рациональная фармакотерапия в кардиологии, 2013: 9(2), 114-123
   
2. С.А. Бойцов, С.Ю. Марцевич, М.Л. Гинзбург, Н.П. Кутишенко, Л.Ю. Дроздова, А.В. Акимова, А.Ю. Суворов, М.М. Лукьянов, Н.А. Дмитриева, О.В. Лерман, Н.Ю. Журавская, Е.В. Даниэльс, А.В. Фокина, В.Н. Юдаев, В.П. Смирнов, А.М. Калинина, С.В. Котов, Л.В. Стаховская. Люберецкое исследование смертности больных, перенесших мозговой инсульт или транзиторную ишемическую атаку (ЛИС-2). Дизайн и оценка лекарственной терапии. Международный журнал сердца и сосудистых заболеваний, 2014: 2(2), стр 3-11 

3. А.Ю. Суворов, С.Ю. Марцевич. Современные принципы оценки качества проводимого лечения сердечно-сосудистых заболеваний. Рациональная Фармакотерапия в Кардиологии. 2014, 10(4): 397-401

4. А.Ю. Суворов, С.Ю. Марцевич, Н.П. Кутишенко. Оценка качества терапии в регистрах острого нарушения мозгового кровообращения. зарубежный опыт, перспективы России. Кардиоваскулярная терапия и профилактика, 2014: 13(4), 81–86

5. С.Ю. Марцевич, А.Ю. Суворов. Совместное использование клопидогрела и ингибиторов протонной помпы: есть ли нерешенные вопросы сегодня. Рациональная Фармакотерапия в Кардиологии. 2014:  10 (6) 665-671

6. Марцевич С.Ю., Кутишенко Н.П., Суворов А.Ю., Гинзбург М.Л., Деев А.Д., Бойцов С.А., от имени рабочей группы исследования «ЛИС-2». Характеристика пациентов с мозговым инсультом или транзиторной ишемической атакой, включенных в регистр ЛИС-2 (Люберецкое исследование смертности больных, перенесших мозговой инсульт). Рациональная Фармакотерапия в Кардиологии. 2015:  11 (1), 18-24

7. Суворов А.Ю., Марцевич С.Ю., Кутишенко Н.П., Деев А.Д., Гинзбург М.Л., от имени рабочей группы исследования «ЛИС-2». Способ оценки соответствия современным клиническим рекомендациям медикаментозной терапии, направленной на снижение риска повторного инсульта (по данным регистра ЛИС-2). Рациональная Фармакотерапия в Кардиологии. 2015:  11 (1), 45-52

8. Марцевич С.Ю., Кутишенко Н.П., Лерман О.В., Суворов А.Ю. Проблема назначения статинов больным с сердечно- сосудистыми заболеваниями и сопутствующими болезнями печени. Что о ней думают практические врачи? Рациональная Фармакотерапия в Кардиологии. 2015:  11 (2), 167-169

9.  Марцевич С.Ю., Кутишенко Н.П., Суворов А.Ю., Гинзбург М.Л., Деев А.Д., Бойцов С.А., от имени рабочей группы исследования «ЛИС-2»  Анализ анамнестических факторов и их роль в определении ближайшего (госпитального) прогноза у больных, перенесших мозговой инсульт или транзиторную ишемическую атаку. результаты регистра ЛИС-2. Российский кардиологический журнал. 2015: 6 (122), 14-19

10. Суворов А.Ю., Марцевич С.Ю., Кутишенко Н.П., Деев А.Д., Гинзбург М.Л., от имени рабочей группы исследования «ЛИС-2». Оценка соответствия современным клиническим рекомендациям сердечно-сосудистой терапии, направленной на улучшение исходов у пациентов после перенесенного инсульта (по данным регистра ЛИС-2). Рациональная Фармакотерапия в Кардиологии.  2015:  11 (3), 247-252

11. Марцевич С.Ю., Кутишенко Н.П., Суворов А.Ю., Гинзбург М.Л. Оценка отдаленных результатов наблюдения за пациентами, перенесшими острое нарушение мозгового кровообращения: результаты регистра лис-2. Кардиоваскулярная терапия и профилактика.  2015, 14 (6), 48-51

12. Лысенко М.А., Ванюков А.Е., Потешкина Н.Г., Суворов А.Ю., Самсонова И.В., Ковалевская Е.А. Вазоспазм как причина инфаркта миокарда 2 типа. тактика ведения пациента за рамками рекомендаций. Российский кардиологический журнал. 2017. №9 (149), 93-98.

13. Потешкина Н.Г., Трошина А.А., Аджигайтканова С.К., Суворов А.Ю. Кардиореспираторный континуум: общие патогенетические аспекты. Клиническая медицина. 2017: 95(10) 875-880

14. Першиков С.С., Трошина А.А., Суворов А.Ю., Потешкина Н.Г. Фибрилляция предсердий у пациента с вирусом иммунодефицита человека и дерматомиозитом: описание клинического случая. Медицинский алфавит. 2017: 4(301) 50.

15. Кучина А.Ю., Новикова Н.А., Суворов А.Ю., Шидловская С.А., Аршинова И.А. Характеристика пациентов с фибрилляцией предсердий пожилого и старческого возраста в клинической практике. Кардиология и сердечно-сосудистая хирургия. 2019. Т. 12. № 3. С. 213-221.
    
16. ФБ Шукуров, ЕС Булгакова, АН Шапиева, БА Руденко, ТВ Творогова, АС Шаноян, АЮ Суворов, ДА Фещенко, ДС Чигидинова, ДК Васильев, АВ Концевая, ОМ Драпкина. Динамика уровня артериального давления в течение 12 месяцев после каротидного стентирования у пациентов с стенозирующим поражением сонных артерий. Российский кардиологический журнал. Т 24. №8. 2019, стр 17-21. 
    
17. Российский национальный конгресс кардиологов  РКО 2019, Екатеринбург. Сборник тезисов. 948 с.
   - Характеристика пациентов с фибрилляцией предсердий пожилого и старческого возраста. Кучина А.Ю., Новикова Н.А., Суворов А.Ю. с 115-116. 
   - Портрет пациента с фибрилляцией предсердий, направленного на плановую кардиоверсию: особенности анамнеза, течения заболевания, профилактики, внутрисердечной гемодинамики Суворов А.Ю., Дмитриева Е.В., Воскресенская Н.В., Круглов А.А. с 882-883. 

18. Шидловская С.А., Гиляров М.Ю., Богданова А.А., Громыко Г.А., Гогниева Д.Г., Кучина А.Ю., Суворов А.Ю. D-димер как маркер гиперкоагуляции у пациентов с фибрилляцией предсердий. Кардиология и сердечно-сосудистая хирургия. 2019. Т. 12. № 3. С. 222-226.

19. Новикова Н.А., Гиляров М.Ю., Суворов А.Ю., Кучина А.Ю. Новые способы прогнозирования исходов и осложнений у пациентов с фибрилляцией предсердий. Вестник аритмологии. 2019. T. 26. № 2 (96). 45-50. 

20. "Contradictions of Modern Cardiology: Controversial and Unresolved Issues" (Russia, Samara, 11-12 oct 2019). Oral presentation: “Problems of using artificial intelligence in medicine“

21. EuroEcho 2019. “Non-invasive risk assessment of the left atrial appendage thrombosis using deep learning methods”. (Suvorov A.Y., Melik - Ogandzhanyan G.Yu., Dmitrieva E.V., Voskresenskaya N.V., Kruglov A.A.). Abs. 90310., Rapid Fire Session. 

22. Андреева О.В., Полтавская М.Г., Сыркин А.Л., Щекочихин Д.Ю., Семенов Н.Н., Суворов А.Ю. Влияние полихимиотерапии с использованием препаратов платины на параметры артериальной жесткости у пациентов со злокачественными новообразованиями. Конгресс с международным участием "Сердечная недостаточность' 2019". 06.12.2019 - 07.12.2019 , г. Москва (тезисы)

23. 8-я Всероссийская конференция «Противоречия современной кардиологии: спорные и нерешенные вопросы». 11-12 октября 2019 года, Самара. Устные доклады: 
   - Гиляров М.Ю., Суворов А.Ю., Мелик-Оганджанян Г.Ю., Дмитриева Е.В., Воскресенская Н.В., Круглов А.А. (Москва) «Портрет пациента с фибрилляцией предсердий, направленного на кардиоверсию. Стратегия удержания синусового ритма в реальной клинической практике»
   - Suvorov A.Yu., Gilyarov M.Yu., Melik-Ogandzhanyan G.Yu., Dmitrieva E.V. (Moscow) "Experience of artificial intelligence algorithms use to predict complications in patients with atrial fibrillation"
   - Гиляров М.Ю., Мазаев В.П., Новикова Н.А. Суворов А.Ю., Кучина А.Ю. (Москва) «Аспекты внедрения и интеграции элементов искусственного интеллекта в реальной клинической практике. Проблематика, опыт применения»

24. "Терапевтические аспекты кардиологической практики" Российского Кардиологического Общества. 29-30 ноября. Нижний Новгород. 
Анализ исходов и прогнозирование рисков с помощью элементов искусственного интеллекта у пациентов с фибрилляцией предсердий и хронической болезнью почек по данным трехлетнего наблюдения. К.м.н. Суворов Александр Юрьевич, д.м.н., профессор Новикова Нина Александровна, д.м.н., профессор Гиляров Михаил Юрьевич, Кучина Анна Юрьевна (Москва)
Прогноз и моделирование ближайших и отдаленных исходов у пациентов с ожирением и острым инфарктом миокарда по данным 6-ти летнего наблюдения. К.м.н. Суворов Александр Юрьевич, д.м.н. Кашталап Василий Васильевич, Герман Альбина Ильгизяровна (Москва)

1. IX Международная Конференция Евразийской Ассоциации Терапевтов. 17-18.10.2019, СпБ. Победа в Конкурсе молодых ученых в номинации “Инновационный подход в области внутренних болезней”: "Применение алгоритмов искусственного интеллекта для прогнозирования осложнений у пациентов с фибрилляцией предсердий" (Суворов А.Ю.) + стендовый доклад на эту же тему.

2. Acute Cardiovascular Care Congress 2020. Predicting short-term outcomes in patients with acute coronary syndrome using a variety of artificial intelligence models in real clinical practice. Poster presentation.

3. Шукуров Ф.Б., Булгакова Е.С., Руденко Б.А., Гаврилова Н.Е., Творогова Т.В., Шаноян А.С., Суворов А.Ю., Фещенко Д.А., Васильев Д.К. Ангиопластика и стентирование каротидных артерий: клинико-морфологические факторы, влияющие на отдаленные результаты. Кардиоваскулярная терапия и профилактика. 2020;19(3):2470. https://doi.org/10.15829/1728-8800-2020-2470

4. Ю.Л. Чепурная , Г.Г. Мелконян, Н.Т. Гульмурадова, Т.А. Гаджикеримов, С.В. Киселева, А.Ю. Суворов. Применение лазерной некрсеквестрэктомии в лечении глубоких форм панариция. Московский хирургический журнал. 4 (68) 2019. DOI: 10.17238/issn2072-3180. С. 5 - 11. 

5. N V Pogosova, A O Salbieva , O Y Sokolova, A K Ausheva, A V Karpova, A A Eganyan, A Y Suvorov, D B Nikityuk, O M Drapkina. The Impact of Secondary Prevention Programs Incorporating Remote Technologies on Psychological Well-Being and Quality of Life in Coronary Heart Disease Patients With Abdominal Obesity. Kardiologiia. 2019 Dec 11;59(12):11-19. https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/31849306

6. N V Pogosova , A O Salbieva , O Y Sokolova , A K Ausheva , A V Karpova , R A Eganyan , A Y Suvorov , D B Nikityuk. The Efficacy of Secondary Prevention Programs With Remote Support in Coronary Heart Disease Patients With Abdominal Obesity. Kardiologiia. 2019 Dec 11;59(11):21-30. doi: 10.18087/cardio.2019.11.n739. https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/31849296

7. Чепурная Ю.Л., Мелконян Г.Г., Гульмурадова Н.Т., Гаджикеримов Т.А., Суворов А.Ю., Киселева С.В. Применение фотодинамической терапии в комплексном лечении гнойных заболеваний кисти. Biomedical Photonics. 2020;9(1):13-20. https://doi.org/10.24931/2413-9432-2020-9-1-13-20
(https://www.pdt-journal.com/jour/article/view/400/274)

1. ESC Congress 2020. Safety and efficacy of rivaroxaban compared to warfarin in patients with atrial fibrillation and advanced stages of chronic kidney disease. ID 87798. E-poster session. M.Chashkina, D.Andreev, N.Kozlovsaya, Z.Salpagarova, A.Bykova, A.Suvorov et al.

2. Российский Конгресс Кардиологов 2020. "Динамика функции почек и гемоглобина у пациентов с неклапанной фибрилляцией предсердий и хронической болезнью почек поздних стадий, принимающих антикоагулянтную терапию". Е-постер. М.Чашкина, Д.А.Андреев, А.Ю.Суворов и соавт. 

3. Российский Конгресс Кардиологов 2020. Устный доклад “Искусственный интеллект и Big Data в кардиологии - перезагрузка и революция” в рамках независимого симпозиума “Использование Искусственного Интеллекта в кардиологии”. Суворов А.Ю.

4. X Международная Конференция Евразийской Ассоциации Терапевтов «Конгресс внутренней медицины». Симпозиум "Результаты новых перспективных клинических исследований". Устный доклад “Применение алгоритмов искусственного интеллекта для прогнозирования осложнений у пациентов с фибрилляцией предсердий, отчёт о проделанной работе”.  Суворов А.Ю.

5. EACVI 2020, Barcelona. Global longitudinal strain and left ventricle dyssynchrony during stress echocardiography in response to antihypertensive treatment optimization. Karev EA, Verbilo SL, Malev EG, Prokudina MN, Suvorov AYu (устный доклад)
The influence of afterload on left ventricular contractility: 2D-strain and dyssynchrony in stress echocardiography. Verbilo SL, Malev EG, Prokudina MN, Suvorov AYu (постерный доклад)

1. [Circulating Neuregulin-1 and Chronic Heart Failure with Preserved Ejection]. Shchendrigina AA, Zhbanov KA, Privalova EV, Iusupova AO, Bytdaeva AH, Danilogorskaya YA, Zheleznykh EA, Suvorov AY, Zektser VY, Mnatsakanyan MG, Lyapidevskaya OV, Khabarova NV, Naymann YI, Belenkov YN, Starostina ES. Kardiologiia. 2020 Dec 15;60(11):1222. doi: 10.18087/cardio.2020.11.n1222. PMID: 33487159 Russian. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33487159/

2. [Safety performance of rivaroxaban versus warfarin in patients with atrial fibrillation and advanced chro-nic kidney disease].
Chashkina MI, Andreev DA, Kozlovskaya NL, Salpagarova ZK, Suvorov AY, Suchkova SA, Bykova AA, Syrkin AL. Kardiologiia. 2020 Dec 15;60(11):1322. doi: 10.18087/cardio.2020.11.n1322. PMID: 33487155 Clinical Trial. Russian.

<!-- 1. Sushentsev N, Rundo L, Blyuss O, Nazarenko T, Suvorov A, Gnanapragasam VJ, Sala E, Barrett T. Eur Radiol. Comparative performance of MRI-derived PRECISE scores and delta-radiomics models for the prediction of prostate cancer progression in patients on active surveillance. 2021 Jul 13. doi: 10.1007/s00330-021-08151-x. Online ahead of print. PMID: 34255161 -->

## 2021

1. Карев Е.А., Малев Э.Г., Суворов А.Ю., Вербило С.Л., Прокудина М.Н. Профили сердечно-сосудистого риска и результаты стресс-эхокардиографии у пациентов с гипертензивной реакцией на нагрузку. Российский кардиологический журнал. 2021;26(5):4183. https://doi.org/10.15829/1560-4071-2021-4183

3. Бочарова И.И., Зароченцева Н.В., Аксёнов А.Н., Малиновская В.В., Выжлова Е.Н., Семененко Т.А., Суворов А.Ю. Профилактика ОРВИ у новорожденных детей и их матерей в условиях пандемии новой коронавирусной инфекции. Вопросы гинекологии, акушерства и перинатологии. 2021; 20(2): 66–74. DOI: 10.20953/1726-1678-2021-2-66-74

4. Pogosova N, Yufereva Y, Sokolova O, Yusubova A, Suvorov A, Saner H. Telemedicine Intervention to Improve Long-Term Risk Factor Control and Body Composition in Persons with High Cardiovascular Risk: Results from a Randomized Trial. Global Heart. 2021; 16(1): 21. DOI: https://doi.org/10.5334/gh.825

5. Бойцов С.А., Погосова Н.В., Палеев Ф.Н., Ежов М.В., Комаров А.Л., Певзнер Д.В., Груздев К.А., Баринова И.В., Суворов А.Ю., Алексеева И.А., Милько О.В. Клиническая картина и факторы, ассоциированные с неблагоприятными исходами у госпитализированных пациентов с новой коронавирусной инфекцией COVID-19. Кардиология. 2021;61(2):4-14. https://doi.org/10.18087/cardio.2021.2.n1532

6. Sagirova, Z.; Kuznetsova, N.; Gogiberidze, N.; Gognieva, D.; Suvorov, A.; Chomakhidze, P.; Omboni, S.; Saner, H.; Kopylov, P. Cuffless Blood Pressure Measurement Using a Smartphone-Case Based ECG Monitor with Photoplethysmography in Hypertensive Patients. Sensors 2021, 21, 3525. https://doi.org/10.3390/s21103525

7. The Effects of Intermittent Hypoxic–Hyperoxic Exposures on Lipid Profile and Inflammation in Patients With Metabolic Syndrome. Afina A. Bestavashvili, Oleg S. Glazachev, Alexander A. Bestavashvili, Ines Dhif, Alexander Yu Suvorov, Nikita V. Vorontsov, Denis S. Tuter, Daria G. Gognieva, Zhang Yong, Chavdar S. Pavlov, Dmitriy V. Glushenkov, Elena A. Sirkina, Irina V. Kaloshina, Philippe Yu Kopylov. Frontiers in Cardiovascular Medicine. 2021, 8, DOI=10.3389/fcvm.2021.700826 

8. Results of Register in Patients with Acute Coronary Syndrome and Atrial Fibrillation Receiving Rivaroxaban.Baturina OА, Andreev DA, Sychev DIA, Mesitskaya DF, Andranovich SV, Babakova NA, Suvorov AY. Kardiologiia. 2021 Jul 1;61(6):52-58. doi: 10.18087/cardio.2021.6.n1630. PMID: 34311688 

9. Карев Е.А., Малев Э.Г., Суворов А.Ю., Боброва Е.А., Вербило С.Л., Прокудина М.Н. Гипертензивная реакция артериального давления на нагрузку: влияние на систолическую функцию левого желудочка при проведении стресс-эхокардиографии с физической нагрузкой. Креативная кардиология. 2021; 15 (3): 354–66. DOI: 10.24022/1997-3187-2021-15-3-354-366

10. ВОЗМОЖНОСТИ ИСКУССТВЕННОГО ИНТЕЛЛЕКТА В ДИСТАНЦИОННОЙ ОЦЕНКЕ ПАРАМЕТРОВ СЕРДЕЧНО-СОСУДИСТОЙ СИСТЕМЫ. Сагирова Ж.1 , Кузнецова Н. , Захаров И. , Суворов А. , Ларионов В. , Чомахидзе П. , Копылов Ф. DOI:10.37747/2312-640X-2021-19-158-159. БИОТЕХНОЛОГИЯ: СОСТОЯНИЕ И ПЕРСПЕКТИВЫ РАЗВИТИЯ. Материалы международного конгресса. Москва, 2021
Издательство: Общество с ограниченной ответственностью "Экспо-биохим-технологии"

1. Сагирова Ж.Н., Кузнецова Н.О., Гогиберидзе Н.А., Гогниева Д.Г., Суворов А.Ю., Чомахидзе П.Ш., Копылов Ф.Ю. Оценка гемодинамики при гипертонической болезни методом регистрации и цифровой обработки сигнала электрокардиограммы и пульсовой волны с применением элементов машинного обучения. Атеросклероз. 2021;17(3):28. https://doi.org/10.52727/2078-256X-2021-17-3-28-28

2. Карев Е.А., Малев Э.Г., Суворов А.Ю., Вербило С.Л., Прокудина М.Н. Профили сердечно-сосудистого риска и результаты стресс-эхокардиографии у пациентов с гипертензивной реакцией на нагрузку. Российский кардиологический журнал. 2021;26(5):4183. https://doi.org/10.15829/1560-4071-2021-4183

3. Батурина О.А., Андреев Д.А., Сычев Д.А., Меситская Д.Ф., Андранович С.В., Бабакова Н.А., Суворов А.Ю. Реестр пациентов с острым коронарным синдромом и фибрилляцией предсердий, принимающих ривароксабан. Результаты наблюдения. Кардиология. 2021;61(6):52-58. https://doi.org/10.18087/cardio.2021.6.n1630

4. Демидова К.Н., Ростовская В.В., Кузовлева Г.И., Суворов А.Ю. Диагностические критерии функциональной недостаточности уретеровезикального сегмента у детей с разной степенью пузырно-мочеточникового рефлюкса. Вопросы практической педиатрии. 2021; 16(5): 7–18. DOI: 10.20953/1817-7646-2021-5-7-18

5. Жбанов К.А., Щендрыгина А.А., Железных Е.А., Привалова Е.В., Суворов А.Ю., Абляметова А.С., Фуксман Н.Ф., Салахеева Е.Ю., Беленков Ю.Н. Уровень циркулирующего нейрегулина-1 у здоровых добровольцев. Рациональная Фармакотерапия в Кардиологии. 2021;17(6):853-859. https://doi.org/10.20996/1819-6446-2021-11-01

1. Кучина А.Ю., Новикова Н.А., Суворов А.Ю., Быкова А.А., Салпагарова З.К., Воронцов Н.В., Осипова А.И. Пациенты с фибрилляцией предсердий старческого возраста. Результаты трехлетнего наблюдения. Кардиология и сердечно-сосудистая хирургия. 2021;14(5):392‑399.
Kuchina AYu, Novikova NA, Suvorov AYu, Bykova AA, Salpagarova ZK, Vorontsov NV, Osipova AI. Advanced age patients with atrial fibrillation. 3-year observational study. Kardiologiya i Serdechno-Sosudistaya Khirurgiya. 2021;14(5):392‑399. (In Russ.). https://doi.org/10.17116/kardio202114051392

## 2022

### Публикации

1. Andrey Morozov, Andrey Bazarkin, Diana Babaevskaya, Mark Taratkin, Vasily Kozlov, Aleksandr Suvorov, Leonid Spivak, Jonathan McFarland, Giorgio I. Russo, Dmitry Enikeev. A systematic review and meta-analysis of placebo effect in clinical trials on chronic prostatitis/chronic pelvic pain syndrome. The Prostate. 2022; 1- 24. https://doi.org/10.1002/pros.24311

1. Bestavashvili, A.; Glazachev, O.; Bestavashvili, A.; Suvorov, A.; Zhang, Y.; Zhang, X.; Rozhkov, A.; Kuznetsova, N.; Pavlov, C.; Glushenkov, D.; Kopylov, P. Intermittent Hypoxic-Hyperoxic Exposures Effects in Patients with Metabolic Syndrome: Correction of Cardiovascular and Metabolic Profile. Biomedicines 2022, 10, 566. https://doi.org/10.3390/biomedicines10030566

2. Romanenko N.V., Davtyan A.A., Suvorov A.Y., Derevyankin A.A., Bondar I.M., Djidjavadze S.V., Zhornik M.A., Skulbeda D.V., Morozova E.A., Blagushina N.A. Determination of the degree of tissue heating under the exposure to laser radiation with a wavelength of 445±40 nm.Head and neck. Russian Journal. 2022; 10 (2, Suppl. 2): 71-74 https://doi.org/10.25792/HN.2022.10.2.S2.71-74

3. Sushentsev, N., Rundo, L., Blyuss, O., Nazarenko, T., Suvorov, A., Gnanapragasam, V. J., Sala, E., & Barrett, T. (2022). Comparative performance of MRI-derived PRECISE scores and delta-radiomics models for the prediction of prostate cancer progression in patients on active surveillance. European radiology, 32(1), 680–689. https://doi.org/10.1007/s00330-021-08151-x
  
4. Богданова Р.С., Щекочихин Д.Ю., Суворов А.Ю., Волель Б.А., Фомичева А.В., Белова С.С., Овсянникова В.В., Гогниева Д.Г., Копылов Ф.Ю. Оценка влияния тревожно-депрессивных расстройств на приверженность к антикоагулянтной терапии среди пациентов с фибрилляцией предсердий. Российский кардиологический журнал. 2022;27(7):5081. https://doi.org/10.15829/1560-4071-2022-5081 
  
5. А. Ю. Суворов,   Н. М. Буланов,   А. Н. Шведова,   Е. А. Тао,   Д. В. Бутнару,   М. Ю. Надинская,   А. А. Заикин. Проверка статистических гипотез: общие подходы в практике медицинских исследований. Сеченовский вестник. 2022. https://doi.org/10.47093/2218-7332.2022.426.08

6. Аршинова И. А., Полтавская М. Г., Седов В. П., Богданова А. А., Суворов А. Ю., Кучина А. Ю. Взаимосвязь параметров деформации левого предсердия с рецидивом фибрилляции предсердий после кардиоверсии. Медицинский алфавит. 2022;(20):24–28. https://doi.org/10.33667/2078–5631–2022–20–24–28

1. Фашафша З.З., Чомахидзе П.Ш., Меситская Д.Ф., Суворов А.Ю., Секачева М.И., Поддубская Е.В., Тюканова Е.С., Санькова М.В., Озова М.А., Левина В.Д., Андреев Д.А., Копылов Ф.Ю. Особенности ранней динамики эхокардиографических показателей у онкологических пациентов на фоне химиотерапии. Российский кардиологический журнал. 2022;27(11):5093. https://doi.org/10.15829/1560-4071-2022-5093

1. Надточеева В.Б., Буланов Н.М., Акулкина Л.А., Берзегова Т.К., Будко А.А., Калашников М.В., Моисеев А.С., Таирова Н.А., Тао Е.А., Твердохлебов Г.А., Филатова Е.Е., Чучин Г.К., Шахгильдян Н.В., Щепалина А.А., Суворов А.Ю., Кучиева А.М., Васильева М.П., Новиков П.И., Сорокин Ю.Д., Шоломова В.И., Бровко М.Ю., Моисеев С.В. Эффективность вакцины Гам-КОВИД-Вак (Спутник V) в профилактике тяжелого течения COVID-19 и смерти у госпитализированных взрослых пациентов. Клиническая фармакология и терапия. 2022;31(2):20-26. https://doi.org/10.32756/0869-5490-2022-2-20-26



### Доклады и конференции

1. Форум молодых кардиологов 2022, Москва, 13-14 мая 2022. (https://scardio.ru/content/activities/2022/FMK/13052022_Program.pdf)
   - Элементарные понятия о проверке статистических гипотез. (Суворов А.Ю. / Устный доклад)
   - Введение в метаанализы с позиции биостатистики. (Суворов А.Ю. / Устный доклад)

1. 11-я Всероссийская конференция «Противоречия современной кардиологии: спорные и нерешенные вопросы», Самара, 21-22 октября 2022. (https://samaracardio.ru/media/attachments/2022/11/07/prog_2022.pdf)
    - Обзор рекомендаций (гайдлайнов) при использовании алгоритмов машинного обучения и валидации моделей в кардиологии (Суворов А.Ю., Ушаков В.Г./ Устный доклад)
    - Метаанализ в кардиологии: основные понятия и этапы. (Суворов А.Ю. / Устный доклад)

1. VI Сеченовский международный биомедицинский саммит (SIBS-2022):
Технологический суверенитет, Москва, 8-9 ноября 2022.
(https://sechenov-sibs.confreg.org/libs/files/program_08.11.22.pdf)
    - Современные рекомендации по валидации прогностических моделей в медицине (Суворов А.Ю. / Устный доклад)
    - Применение масс-спектрометрии с ионизацией методом переноса протона для
исследования во-латома пациентов с патологией сердечно-сосудистой системы (Суворов А.Ю. / Устный доклад)

1. III Евразийский (Российско-Китайский) Конгресс по лечению сердечно-сосудистых заболеваний, Уфа 15-16 ноября 2022 года, Республика Башкортостан. 
    - научный хакатон Cardio data hack UFA 2022, победа (1 место среди команд)

1. Огановские чтения 2022 (РОПНИЗ), Москва, 9 декабря 2022. 
    - Независимый симпозиум "Кардиология на пороге новых открытий: традиции и перспективы" (Суворов А.Ю. / Модератор)
    - Глобальные информационные потоки, современная аналитика и роль исследователя в медицинской науке (Суворов А.Ю. / Устный доклад)
   

### Патенты

1. Сагирова Ж.Н. (RU), Копылов Ф.Ю. (RU), Чомахидзе П.Ш. (RU), Гогниева Д.Г. (RU), Суворов А.Ю. (RU), Кузнецова Н.О. (RU) Программа для определения систолической дисфункции левого желудочка методом анализа
одноканальной электрокардиограммы и параметров пульсовой волны» / Свидетельство о государственной регистрации ПрЭВМ, рег. №2022680844 от 08.11.2022. Бюл. № 11. — М.: Роспатент, 2022.
https://fips.ru/publication-web/publications/document?type=doc&tab=PrEVM&id=32E41B1D-4CF5-44D2-88CA-103704C8FC5B
https://www1.fips.ru/ofpstorage/Doc/PrEVM/RUNWPR/000/002/022/680/844/2022680844-00001/DOCUMENT.PDF
